Gen, 6. 6.

Ambr.1.1.de
Abrah. c. 6.

Cap. Non

debet , de

478 D1DAc1sAAVEDRAE

modo paenituit eum ‚ qubd fecisset hominem. Plus interdum
erratis nostris debemuS, quam reete facus2iila siquidem nos
erudiunt 3 baec jaetantiae &inanis gloriae sunt semina. ln-
struunt nos P atrias-cha, nonsosum docentes, sedetiam ermntes.
Vmbra piCturae lucem dedit, ab illa namque ars ista habet ‚
quod tam eximia sit.

Non semper imprudentia errorum cauffa est: saepe ἑ
ternpore ii oriuntur, aliisque eventis fortuitis. Quod prius
commodo erat, post in exitium vertitur. Nulla tanta est pru-
dentia ‚ cujus consilia pro omnitempore salutaria sint. Nec
debet reprehensibile judicari fi secundam varietatem temporum

equit& Affi. statuta quandoque varientur humana ‚ praefhm‘m cimz urgens

necessitas , vel evidens utilitas id exposcit5 vel ex illis gravia
nascuntur incommoda ‚ vel Princeps relatione aliorum in
fraudem induistum se videt. His principiis Rex Affuerus ni-
tebatur ‚ cum revocatae a se sententiae , quam iniqua Amani
accusatione deceptu52adversus Dei populum tulerat impru-
dentius, rationem redderet. Nec putare debetis ‚ inquiens , fi

ΕΜ· ¹⁶· 9· diverfh jubeamus‚ex animi nostri venirelevitzzte3sedpr0 qua-

litate &³ necessitate temporum ‚ ut Reipubltcae poscit utilitas ,

ferrest’ntentiam. In his&fimilibus casibus nulla est animi

levitas ‚ sed prudentia ,mutare consilium , ὃ( ea ‚ quae semel
statuta fuere 5 necinconstantia dici debet, sed constans po·-
tius robur sequendi rationem ducem ‚ quale estin brafieolai
venti indice, in ornnem se partem unacum vento vertere ,
autin acu nautica ante non conquiescere, donecad stellam
polarern opposita sese stiterit. Medicus secundum ea ‚ quae
corpori varie accidunt, medicamenta variat, quia sanitatem
prae oculis habet. Infirmitates‚ quibus conflictantur Respu-
blicae , variae varios quoque curandi modos desiderant. Ho-
nori itaque sibi ducat Princeps, sua subinde iterum inspicere
decreta δε corrigere, immo & errores,nec hujus eum pudeat.
illos committere ‚ incogitantia esse potuit 3 emendare, forti·
tudo prudens3 obstinatio vero stulta semper est & reprehen-
denda. Prudentiae tamen erit,illud ipsum ita scite& diffimu-
lanter facere2ut vulgus non animadvertat :istud enim utpote

igno·

